O nome dela é Wanda Gruz.
Ela é sua tia.
Escrevemos e pedimos a
ela que ficasse com você...
mas ela nunca quis.
Pode não ter recebido as cartas.
Sim, recebeu, porque ela
acabou de responder.
Você vai se encontrar com
ela antes dos seus votos.
Ela é a sua única parente.
Tenho mesmo que fazer
isso, Madre?
Tem, Anna.
Você vai encontrar com ela e ficará
lá o tempo que for necessário.
Você é Wanda Gruz?
- Eu sou sua sobrinha.
- Eu sei quem você é.
Entre.
Está com fome?
Não, obrigada.
Sente-se.
O que contaram a você sobre mim?
Apenas que era minha tia.
Só isso?
Não contaram quem
eu sou e o que faço?
Não.
Por que nunca foi me buscar no
Orfanato e me trouxe com você?
Eu não podia e não queria.
Você não teria sido
feliz aqui comigo.
Eu já vou.
Deus te abençoe.
Então, você é uma freira judia.
Quem?
Você é judia.
Nunca te disseram?
O seu nome verdadeiro
é Ida Lebenstein.
Filha de Haim Lebenstein
e de Róza Herc.
Você nasceu em Piaski,
perto de Lomza.
Espere.
Esta é a Róza...
e esta é você.
Já tivemos a nossa
reunião familiar.
Tenho que me vestir.
Já estou atrasada.
A que horas é o seu trem?
Tenho que apanhar
o ônibus à noite.
Precisa de dinheiro?
Não.
- Então, adeus.
- Que Deus te acompanhe.
Deus Santíssimo!
...uma cama de tulipas vermelhas...
plantadas por escoteiros
socialistas em honra de...
O acusado as cortou...
com este sabre...
herdado do seu avô...
que foi membro das
Legiões Pilsudski.
A Róza tinha alma de artista,
eu era mais aventureira.
Éramos muito diferentes.
Ela estava sempre fazendo coisas,
com pedaços de tecido ou de vidro.
Uma vez ela fez uma
janela de vitral...
para colocar no estábulo,
para fazer as vacas felizes.
Este é o seu pai.
Não era uma pessoa muito
interessante, era muito básico.
Eu não gostava dele.
Toda a família dele era de lá.
Nós éramos de Lublin.
Por causa dele,
ela acabou ficando lá.
Você tem que usar
sempre esse hábito?
Você também é ruiva?
Eu tinha um irmão?
Não, você era filha única.
Eu vou a Piaski amanhã.
Quero ir visitar os túmulos deles.
Eles não têm túmulos.
Nem eles, nem
qualquer outro judeu.
Ninguém sabe onde os
corpos deles estão...
Talvez na floresta ou no lago.
Eu vou perguntar.
E se você for lá e descobrir
que não existe nenhum Deus?
Deus está em todo lugar, eu sei.
Eu levo você lá.
Vamos juntas.
Você é bonita.
Faz umas covinhas bonitas.
Três, quando sorri.
Os homens devem ficar doidos.
Você tem pensamentos
pecaminosos?
Tenho.
Sobre desejos carnais?
Não.
Que pena.
Devia ter, senão, que droga de
votos são esses que vocês fazem?
Louvado seja Deus e o
nosso Senhor Jesus Cristo.
Para todo o sempre.
Sabe quem morava
aqui antes da Guerra?
Não.
- Por quê?
- Por nada.
O meu marido sabe.
Ele volta mais tarde.
Podemos dar uma volta por aqui?
Para quê?
Não se preocupe,
nós não roubamos nada.
Eu não sei.
Venham perto das 16h,
na hora do chá.
Por favor.
Pode benzer a minha filha, irmã?
Mais um, por favor.
E um para aquele
senhor ali ao fundo.
Conheceu os Lebensteins?
Que moravam aqui antes da Guerra.
Judeus?
Não, esquimós.
Róza e Haim Lebenstein.
Tínhamos muitos
judeus vivendo aqui.
Lamento, mas esses eu não conheci.
Por que lamenta?
É o meu jeito de falar.
Você conheceu eles?
Quero mais um, por favor.
E a conta.
A nossa família morava nesta casa.
Nunca moraram judeus aqui.
Eu nunca disse que éramos judeus.
Esta casa e este terreno são meus.
Sabemos muito bem
de quem era isto.
Onde seu pai ajudou e escondeu
os Lebensteins durante a Guerra?
Onde?
Na floresta?
Num abrigo?
Sei muito bem quem ajudou os
judeus e quem denunciou eles.
O meu pai nunca esteve
do lado dos alemães.
Eu sei.
Como eles morreram?
Szymon Skiba, o seu pai,
onde está?
Não sei.
Você está mentindo!
Eu posso acabar com você.
Você tem uma filha.
Onde está o seu pai?
- Não sei.
- Onde está o seu pai?
Isso é bem a Róza.
Um vitral junto à bosta das vacas.
Aqui estão eles.
Os seus vizinhos, bons cristãos.
Os seus amigos.
Quando começou a beber?
Quando eu tinha uns 12 anos.
Escute, ou você facilita ou
vai complicar mais as coisas.
Escute bem, camarada...
seria tudo mais fácil,
se mostrasse algum respeito.
Tem que me libertar.
Eu tenho imunidade, sou Juíza.
Prenda ela.
- Você vai ficar bem?
- Vamos!
Eles me soltam amanhã.
Imunidade...
Não, eu não conheci eles.
Os judeus não se mostravam muito.
Estava aqui durante a Guerra?
Estava.
Tem alguma relação com eles, irmã?
Não, nenhuma.
Vai me desculpar, mas só
tenho isto para oferecer.
- Boa noite, irmã.
- Boa noite.
Que Deus a acompanhe.
Obrigado.
Espero que aceite as nossas
desculpas, camarada.
Foi para o seu próprio bem.
- Você estava indisposta.
- Vá pro inferno.
Boa viagem.
Quem é você, afinal?
Hoje em dia, ninguém.
Mas fui uma Procuradora
importante.
Tive grandes julgamentos públicos.
Cheguei a mandar
alguns para a forca.
Quem?
Inimigos do povo.
Foi no início dos anos 50.
A "Wanda Vermelha", era eu.
São águas passadas.
- Quer um bolo?
- Não.
O que faremos quando
encontrarmos esse Szymon?
Ele vai dizer onde estão os seus
pais e onde foram enterrados.
É o que queremos saber, certo?
- Para onde vai?
- Para Szydlów.
Nós também.
- Quer um cigarro?
- Sim, obrigado.
Onde consegue arranjar estes?
É um segredo de estado.
O que leva na mala é
um saxofone?
Sim. Alto.
É um belo instrumento.
Masculino e sensual.
Mora em Szydlów?
Não, vamos dar um concerto lá.
Na comemoração do
aniversário da cidade.
E vocês?
Adeus.
Querem vir dançar à noite?
Pode ser divertido.
Por que não?
Obrigado.
Nada mau, o nosso rapaz.
Conhece Szymon Skiba?
Ele mora perto daqui.
Skiba?
Não.
Pergunte ao Marek, no bar.
Ele conhece todo mundo.
Pergunte a ele.
- Ele não está aqui.
- Quando ele volta?
Levaram ele ao
hospital por causa...
Quando ele volta?
Amanhã ou depois.
Fique com Deus.
Talvez ele esteja se
escondendo da gente.
- Frio.
- O quê?
Frio.
Onde ele está?
Qual você prefere?
Nenhum.
Qual é? Você nunca deixa
de ser uma freira?
O seu Jesus não se escondeu
numa gruta com os livros.
Saiu para descobrir o mundo.
Eu não vou a lugar nenhum.
O quê?
Bem, vou ter que me
divertir sozinha.
C'est la vie.
Eu pensei que estávamos
aqui pelos meus pais.
E estamos.
Eu gostava tanto da Róza.
Você é tão parecida com ela.
Eu não vou deixar que você
desperdice a sua vida.
Claro.
Eu sou uma puta
e você é uma santa.
O seu Jesus adorava
pessoas como eu.
Veja a Maria Madalena.
Vamos ler um pouco.
Quando você quer, é uma fera.
O que estava tocando?
Naima de Coltrane.
Gostou?
Muito.
Vocês são uma dupla curiosa.
Eu e a minha tia?
Eu sei.
Nós só nos conhecemos
há dois dias.
De onde você é?
De uma aldeia,
não muito longe daqui.
Mas fui criada num convento.
E agora, também sou judia.
Eu também tenho sangue cigano.
Por que está aqui?
Estou procurando um homem
que conheceu os meus pais.
Obrigado.
Provavelmente ele
ainda está no hospital.
Eu vou esperar lá embaixo.
Vamos.
Lembra de mim?
Você conheceu os Lebensteins
durante a guerra.
Queríamos saber onde
eles estão enterrados.
Eu sou a filha deles.
Róza.
Eu sou a Ida.
Eles eram...
boas pessoas.
Eu os escondi na floresta.
Dei de comer a eles.
E depois os matou.
Ele estava com muito medo?
Quem?
O menino.
Como você os matou?
Com um machado?
Eu tinha deixado ele com a Róza...
e fui para a luta.
Sabe lá Deus para quê.
Eu mal o conheci.
Louvado seja Deus!
Deixe o meu pai sossegado,
deixe ele morrer em paz.
Ninguém pode provar nada.
O que passou, passou.
O que você quer?
A Irmã renuncia à casa e eu mostro
onde seus pais estão enterrados.
E você deixa a gente viver em paz.
De acordo?
Sim.
Certo.
Até amanhã.
Eu sei que posso
confiar em você, Irmã.
Então?
Encontrou o tal homem?
Sim.
E agora?
Vai voltar para a Instituição?
Para o convento?
Vou.
Até quando?
Para sempre.
Vou jurar os meus votos
na semana que vem.
E você?
Eu ando tentando evitar o exército.
E os votos também.
Você não faz a mínima ideia
do que me faz sentir, não é?
E eu?
Por que não estou aqui também?
Você era pequena.
Ninguém sabia que você era judia.
Levei você para o padre
e te deixei com ele.
O menino era moreno...
e circuncidado.
Não foi o meu pai.
Fui eu que matei eles.
Vamos para Lublin.
Temos um jazigo de família lá.
Se o cemitério ainda existir.
Temos que encontrar um padre.
Você quer dizer, um rabino.
Não beba agora.
É uma viagem longa,
vou ficar sóbria.
Você vai assistir os meus votos?
Não, mas vou beber à sua saúde.
É uma pena a Róza não ver você.
E então?
Pai Nosso que estais no Céu,
santificado seja o Vosso Nome...
Eu não estou pronta.
Me perdoe.
Diante das Irmãs aqui reunidas
e a senhora, Madre Superiora...
eu juro castidade,
pobreza e obediência.
Não despreze, Senhor, este
coração arrependido e humilde.
Você tem carro?
Claro que tenho.
Me leva para casa?
Ainda não.
Sente-se aí.
Ela tem um cabelo tão bonito.
Mas esconde ele.
Quem?
Ida.
A camarada Wanda Gruz
contribuiu grandemente...
para a criação de
uma nova Polônia...
exercendo tenazmente a
justiça a serviço do povo...
Até sempre, camarada.
Você ficará para sempre
em nossa memória.
No que você está pensando?
Não estou pensando em nada.
Nós vamos para Gdansk fazer
uns concertos. Quer vir?
Já foi alguma vez à praia?
Eu nunca fui a lugar nenhum.
Então vamos.
Você vai ouvir a gente tocar,
passearemos na praia.
E depois?
Depois compraremos um cachorro.
Casaremos, teremos filhos.
Compraremos uma casa.
E depois?
As coisas de sempre.
A vida.